【1】什么是数据仓库？（数据仓库的作用是什么？）（说说数据仓库的原理吧？）

【1.1】数据仓库和数据库的区别是什么？（为什么需要数据仓库而不直接使用数据库？）

【1.2】数据仓库的架构有那些？（你项目中使用的数据仓库架构是什么？）

【1.3】数仓模型有那些？（你知道那些数仓模型，他们之间的区别是？）

【1.4】数据仓库有那些分层？（为什么需要分层设计？）

【1.5】大数据数仓与传统数仓有什么区别？



【2】数仓数据模型有那些？（数据库数据模型你知道吗？）

【2.1】你平时是如何设计数据模型的？（你项目中使用那些工具来创建数据模型？）

【2.2】讲下事实表和维度表的区别吧？



【3】如何优化SQL？（优化SQL的思路以及其间你是如何排查问题的？）

【3.1】什么是3NF？如何看待数据冗余？


【4】讲下ETL的流程吧？（为什么需要ETL？）

【4.1】如何进行ETL数据迁移？

【4.2】假如有一个job突然失败了，那么你第一时间应该先去看哪里？
    ANSWER: 首先看 job history，看里面的具体的错误信息，然后根据这个信息决定解决

【4.3】假如一个job本来应该在凌晨两点跑完的，但是早上上班的时候发现还没有跑完，接下来会怎么做？
    ANSWER：隔了6-7个小时了，这么久的延迟最有可能是阻塞。比如下游报表或者客户端仍在数据仓库中查数。排除这个问题，先用系统自带的报表查看目前是否有阻塞。如果发现ETL进程被阻塞了，就kill掉这个进程确保ETL能正常进行下去。避免类似阻塞情况发生，可以在ETL进行前终止报表服务，等成功了再启动他们。但也有可能是数据量的巨增导致的。



【5】有了解过大数据吗？讲下对她的理解吧？



【6】知道那些linux命令？（平时工作使用到那些linux命令？）








